(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน
"คู่บุปผาเคียงฝัน" ของไป๋ลู่เฉิงซวง)
=คู่บุปผาเคียงฝัน=
=ตอนที่ 5=
ไม่ใช่
ข้าต้อง
ป้อนเห็ดมูลม้าม้าท่าน
แล้วจับท่านมัดมือ
ใช้ไม้บรรทัดไผ่ง้างปากท่าน
ก็เพราะข้าต้องป้อนยาท่าน
เจ้าไสหัวไป
ทำท่าทางอะไรของท่าน
ออกไปให้พ้น
ท่านโหว
ท่านไล่ข้า แต่ข้าจะช่วยท่านนะ
กุ่ยไป๋
ท่านโหว
เจอตัวท่านสักที
บาดแผลท่าน
ไม่ต้องห่วง เขาไม่ตายหรอก
ตัวเจ้า
เรื่องมันเป็นมาอย่างไร
คืนวานข้าน้อยเพิ่งปรุงยากลับมา
เจอเข้ากับ
กลุ่มคนชุดดำซุ่มโจมตี
คนพวกนี้ฝีมือโหดเหี้ยม
แถมยังพกอาวุธ
มันชิงเอาเงินทอง
สมุนไพร
บนตัวข้าน้อยเกลี้ยง
ขนาดเจ้ายังถูกเล่นงาน
คงเป็นกองโจร
ที่เก่งกาจมากเลยสิ
ฮูหยินกล่าวถูกต้อง
เรื่องนี้
ข้าน้อยจะพยายามตามสืบ
เรื่องที่ข้าบาดเจ็บ
ห้ามให้ใครรู้เด็ดขาด
ขอรับ
ทำเรื่องน่าละอายไว้เยอะ
กลัวคนรู้เข้าสิท่า
เนี่ยซางอวี๋
วางใจเถอะ
ข้าไม่พูดหรอก
ยาที่นางป้อนข้า
หาทางถามหมอ
ดูว่ามีพิรุธอะไรหรือไม่
ขอรับ
แจ้งให้ทุกคนในจวนหลบเลี่ยง
พยุงข้ากลับห้องนอนที
ข้าน้อยรับทราบ
ท่านโหว
รอแผล
ท่านทุเลาค่อยกลับ
ห้องนอนดีไหม
ข้ามันซวยไปแปดชาติ
ต้องคอยรับใช้เขาอีก
ฮูหยิน อนุเวิน
อนุเวิน
ฮูหยินใหญ่
ทำไมวันนี้น้องหญิงว่างมาได้ล่ะ
เมื่อวานพี่หญิงหนีไม่สำเร็จ
ดันถูกท่านโหวจับได้
แล้วตำหนิเสียนี่
น้องเป็นห่วงท่าน
เลยเตรียมพวก
อาหารรสเลิศมาบำรุงให้สงบใจ
ถานเซียง
เก็บให้ฮูหยินใหญ่เร็วเข้า
ไม่ต้องหรอก
ในห้อง
ในห้องข้าน่ะ
ข้าวของรกเละเทะ
เดี๋ยวน้องหญิงจะล้อเอาได้
ฮูหยินรอง
วันนี้เผอิญเป็นหวัด
ไม่ควรตากลม
ฮูหยินรอง
เราเข้าไปกันเถอะ
ได้
ห้องข้าหนาวเย็นจะตาย
ไม่เหมาะกับ
คนร่างกายอ่อนแออย่างน้องหญิง
เดี๋ยว เดี๋ยวจะทรุดเอาได้
มู่ซวี
เราขอรับ
น้ำใจน้องหญิงไว้ละกัน
น้องเตรียมข้าวอบธัญพืชมา
ข้าวอบธัญพืชช่วยล้างลำไส้บำรุงกระเพาะ
ปกติพี่หญิงเป็นคนอารมณ์ร้อน
ขี้โมโห
มันช่วยลดความร้อนได้
มะระกับเม็ดบัว
ช่วยขจัดลมที่เป็นพิษ
ต่อร่างกาย
ฮูหยินรอง
ฮูหยินใหญ่
ท่าน
ให้ฮูหยินรองเราเข้าไปเถอะ
ฮูหยินรองข้า
มาเยี่ยมท่านด้วยตัวเอง
แต่ชาสักอึกยังไม่ได้ดื่ม
หรือว่า
ห้องฮูหยินใหญ่
ซ่อนอะไร
ที่ให้คนเห็นไม่ได้เอาไว้
ถานเซียง
อย่าเสียมารยาท
รีบยกของ
ไปวางในห้องฮูหยินใหญ่
พวกข้าไม่รบกวนมากหรอก
งั้น
ก็ได้
หยุด
ท่านโหว
ไปให้พ้น
เขา เขาอยู่ที่นี่
ไม่ใช่เพราะ
ไม่ใช่เพราะข้า
เขา
ถานเซียง เราไปเถอะ
ขอบ ขอบคุณน้องหญิง
(คุณธรรมผุดผ่อง)
ท่าทางดีขึ้นมากแล้วนี่
นั่งได้แล้วด้วย
ถ้าท่านรู้สึกดีขึ้น
กลับไปดีไหม
เมื่อครู่อนุเวินมา
ท่านได้ยินละนี่
ถ้าท่านยังขลุกอยู่นี่
ทั่วทั้งจวน
ได้รู้กันหมดแน่
เกิดเรื่องเมื่อครู่
ไม่รู้กี่สายตาในจวน
จับจ้องที่นี่
ยังกลับไม่ได้
ว่าไงนะ
ท่านโหว
ท่านจะอยู่
อาหารมาแล้ว
วางไว้นั่นแหละ
ฮูหยิน
ทำไม
วางตรงไหน
โต๊ะล่ะ
ยกให้คนเขาไปแล้ว
ของอย่างอื่นล่ะ
ให้ไปแล้วเหมือนกัน
เนี่ยซางอวี๋
เจ้าแน่มากนะ
ท่านโหวทน
ลำบากที่หอสำนึกตนไม่ไหวเหรอ
งั้นก็ไปซะสิ
ใครบอกต้องทนลำบาก
(หอสำนึกตน)
มา
ระวังหน่อยนะ
ย้ายของพวกนี้เข้าไป
ค่อย ๆ นะ
มา ได้
ช่วยรับที ระวังนะ
ได้
ทุกคนเร่งมือเข้า
ต้องขนของอีกเพียบเลยนะ
- เจ้าค่ะ
- ขอรับ
ฮูหยินใหญ่กลับมาเป็นคนโปรดเหรอ
ใช่
ดีจังนะ
นิ่งอวี้เซวียนตัวดี
แต่งห้องข้าจนเป็นสภาพนี้
นิ่งอวี้เซวียน
ทำไมท่านต้องแต่งห้องข้า
เป็นสภาพนี้ด้วย
ข้าไม่ชอบแนวนี้
ข้าขอคัดค้านสุดตัว
คำค้านไม่มีผล
ข้าไม่ได้มาสำนึกผิด
เรื่องอะไรจะไม่อยู่สบาย ๆ
อย่านึกว่าข้าไม่รู้นะ
ท่านอยากปักหลัก
อยู่นี่ถาวรใช่ไหม
อย่างท่านเรียกบุกรุก
รู้ไหมเนี่ย
เจ้าอย่าพูดอีกเลยดีกว่า
ประเดี๋ยวจะโดนไล่ออกไป
ห้ามข้าพูด
นี่มันห้องข้านะ
ช่วยรับรู้ไว้ซะด้วย
เจ้าเองก็รับรู้ไว้ด้วย
ว่าทั้งจวนโหวเป็นของข้า
ท่านว่าทำไมคนพวกนี้
ไม่แทงท่านให้ตายไปเลยนะ
ข้าอยู่ในจวนโดนคนชังน้ำหน้าไม่พอ
ทำไมท่านก็โดนคนลอบสังหาร
ครั้งแล้วครั้งเล่าด้วย
เท่าที่ข้ารู้
ก็สามครั้งเข้าไปละ
หรือว่า
จะเป็นขุนนางไม่ดี
กุ่ยไป๋
ไล่ผู้หญิงคนนี้ออกไป
ข้า
ช้าก่อน
ข้าไม่พูดก็ได้
ข้ากินเนื้อ
คุณหนู
ท่านไม่กินอะไรมาทั้งวันแล้ว
กินหน่อยนะเจ้าคะ
ไม่อย่างนั้น
โรคกระเพาะเก่าจะกำเริบอีก
ท่านโหวออกจากหอสำนึกตนหรือยัง
ยังเจ้าค่ะ
มองอะไร
มองไม่เห็น
เดี๋ยวนะ นิ่งอวี้เซวียน
นี่มันห้องข้า
ทำไมท่านนอนเตียง ข้านอนฟูก
ข้า
ข้าขอเตือนท่าน
เดี๋ยวข้านอน
ท่านห้ามแอบดูนะ
ข้ารู้ว่ายารสชาติแปลก
แต่มันช่วยห้ามเลือดได้ผลชะงัด
เจ้าออกเทียบยาเป็นได้อย่างไร
ข้า
ท่านถามข้า ข้าจะรู้ได้ไง
ข้าแค่รู้
ข้าเห็นแผลท่าน
แล้วนึกเทียบยานี่ออก
แล้วรสชาติของยาตอนนี้
มันก็ถูกต้อง
ท่านรีบดื่มเถอะ
(นางรักษาโรคได้อย่างไร)
ทำอะไร
ฮูหยิน ท่าน
ท่านผูกเงื่อนอะไรหรือ
เงื่อนพิรอด
(เงื่อนพิรอด)
(เขาคงไม่เข้ามาหรอกนะ)
(ถ้าเข้ามาอีกก้าว)
(อย่าหาว่าข้าไม่เกรงใจนะ)
(เนี่ยซางอวี๋)
(ทำไมเจ้าเปลี่ยนไปมากขนาดนี้)
(ไม่คิดเลย)
(เขากลับไปแล้ว)
ท่านอ๋อง
เมื่อวานฮ่องเต้
ชมเชยนิ่งอวี้เซวียน
ต่อหน้าข้ายกใหญ่
เรื่องแก้ไขอุทกภัย
ที่ตะวันออกเฉียงเหนือ
น่าเสียดาย
นิ่งอวี้เซวียนกับฮ่องเต้สนิทสนม
คงเตี๊ยมกันมา
ไม่งั้นข้ามีหรือ
จะยอมถอยตกเป็นรอง
เลือกเศษสวะอย่างเจ้ามา
ท่านอ๋องเห็นความสำคัญของข้า
ข้าจะทำเต็มที่
ไม่ทำท่านอ๋องผิดหวัง
(อ๋องถาน)
สุนัขไม่กัดคน
จะเก็บมันไว้ทำไม
เจ้าจะใช้วิธีการใดก็ตาม
หากสู้ไม่ชนะนิ่งอวี้เซวียน
ไม่ได้ตำแหน่งรองอัครมหาเสนาบดี
ทุกอย่างที่เจ้ามีอยู่ตอนนี้
รวมถึงชีวิตเจ้า
จะหายไปเร็วกว่าควันเสียอีก
ข้าน้อยรับทราบ
ขอบคุณท่านอ๋องที่ชี้แนะ
ข้าน้อยจะรีบหาแผนรับมือ
โค่นล้มนิ่งอวี้เซวียน
เซวียนเอ๋อร์ บอกพ่อมา
เจ้าอยากได้อะไร
พ่อจะซื้อมาให้
(นิ่งอวี้เซวียน วัยเยาว์)
ข้าอยากได้
ตั้งปณิธานเพื่อฟ้าดิน
สร้างชีวิตแก่ปวงประชา
สืบสานความรู้นักปราชญ์ในอดีต
สร้างสันติสุขทั่วหล้า
(นิ่งจงเทียน)
มุ่งมั่นดีมาก
สมเป็นลูกชายข้านิ่งจงเทียน
ท่านพ่อ
ถ้าโตขึ้น
ข้าจะเป็นลูกผู้ชาย
ที่น่าภาคภูมิอย่างท่าน
(ท่านพ่อ หนีเร็ว)
ใครก็ได้ช่วยข้าที
มาช่วยข้าเร็ว
ช่วยข้า ช่วยข้าด้วย
ท่านพ่อ
นิ่งอวี้เซวียน
หรือว่าปากแผล
ไม่นะ
ท่านพ่อ
- ท่านพ่อ
- เจ็บ
เจ็บ
ไม่นะ
ท่านฝันร้ายเหรอ
ฟื้นสิ
นิ่งอวี้เซวียน
ไม่ได้การ ข้าต้องรีบปลุกท่าน
ท่านพ่อ
ล่วงเกินแล้ว
ท่านฟื้นแล้ว
เมื่อครู่ท่านฝัน
ทำอะไร
เมื่อครู่ท่านฝันร้าย
ข้าช่วยปลุกท่านนะ
ทำท่าทางอะไรของเขา
ท่านเจ็บปากแผลไหม
ไม่
ขอข้าดูหน่อย
เจ้าไปให้พ้น
ไปให้พ้น
ขอข้าดูแผล
ท่านโหว ท่านโหว
ไม่
ไม่ต้องพูดอะไรทั้งนั้น
ข้าไปก็ได้
ฮูหยินยินดีด้วย ๆ
อะไรเหรอ
ตั้งแต่ท่านแต่งเข้าจวนโหว
มาสี่ปี
เมื่อคืนเป็นครั้งแรก
ที่ท่านโหวค้างกับท่าน
แต่ แต่ไม่มีอะไรเกิดขึ้นเลยนะ
คนเขาพิศวาส
อยากให้เขาอยู่นี่งั้นแหละ
ข้าหันมาได้หรือยัง
หันมาสิ
ท่านโหว
ทำไมคำพูดการกระทำท่าน
ไม่เคยตรงกันเลย
ข้า ข้า
พวกคนที่ทำร้ายข้าวันนั้น
สืบหารู้หรือยัง
ข้าน้อยตรวจสอบแล้ว
คนที่ถูกข้าน้อยยิงตาย
ถึงจะแต่งตัวเหมือนโจร
แต่บนแขนไม่มีรอยสัก
เสื้อผ้าก็ไม่เหมือนโจร
แต่เหมือนกับ
เหมือนอะไร
คนที่ฝึกจากบ้านขุนนาง
หลิงเจี้ยนซิงรู้ข่าว
เร็วจริงนะ
เรื่องข้าบาดเจ็บ
อย่าให้เขารู้เด็ดขาด
ขอรับ
ตอนนี้มีแค่ฮูหยินกับมู่ซวี
ทราบว่าท่านบาดเจ็บ
เทียบยาผิดปกติไหม
เทียบยารักษาท่านเมื่อวานของฮูหยิน
หมอดูแล้ว
ไม่มีปัญหาอะไร
แต่กลับ
แต่กลับอะไร
ชมเสียด้วยซ้ำว่าเทียบยาดี
เทียบยา
ดี
ออกไปเถอะ
ยังไม่ไปอีก
คือว่า
วางไว้นั่น แล้วออกไปซะ
เทียบยาดี
ข้าต้องดูว่านอกจากยาทาลดริ้วรอย
เรายัง
พอทำเครื่องประทินโฉมอะไรได้
ไม่อย่างนั้น
ลำพังหาเงินด้วยยาทาลดริ้วรอย
มันไม่พอเลยสักนิด
แต่ฮูหยิน
ท่านกับท่านโหว
คืนดีกันแล้วนี่
ทำไมยังต้องหาเงินอีก
เจ้าว่า
ข้าเพิ่งฟื้นได้ไม่กี่วัน
เขาถูกลอบฆ่าตั้งสามครั้ง
ต้องถูกคนเกลียดแค้นขนาดไหน
เพราะงั้น
ผู้ชายน่ะพึ่งพาไม่ได้
เราต้องพึ่งตัวเอง
♪อาคารวิจิตรโถงตระการเพลงไม่หยุด♪
♪จันทร์สกาวส่องทุกข์คนจาก♪
♪หนุนเรือลำพัง มองบุปผาก็ยังคงเดิม♪
♪ความเย็นสลายหมด ฝนซาลงไป♪
♪ใยฝ้ายในลานเปรอะแขนเสื้อ♪
♪คนซูบผอม พลัดสู่กลางวันฟ้ามิมืด♪
♪ลองถามอดีตเคยมองย้อนกลับหรือไม่♪
♪รักและเกลียดเมื่อเมาก็หมดลง♪
♪และนำความในใจฝากกับสุรา♪
กลิ่นแบบนี้ถูกแล้ว
♪นกกาเหว่าร้องคร่ำครวญ♪
ฮูหยิน
ท่านโหวแอบมองท่านอยู่แน่ะ
อะไรนะ
คนบางคนต่อหน้าทำเป็นเอะอะโวยวาย
ลับหลังกลับแอบมอง
วิปริตซะจริง
♪รักหมดใจเมื่อแรกพบ♪
♪เขาเขียวไม่เอื้อนเอ่ยกับดาวเหนือ♪
♪ดวงจันทร์ดั่งหยก
ทลายพันโคมปรารถนา♪
♪อาคารวิจิตรโถงตระการเพลงไม่หยุด♪
มู่ซวี
ข้ารู้
วิธีที่เราจะออกไปได้แล้ว
ออกไปอย่างไรหรือ
ท่านโหว
ได้เวลาทายา
ข้าตั้งใจคิดค้นยาลดริ้วรอย
ดอกมู่ตานเพื่อท่าน
ช่วยลบรอยแผลเป็นโดยเฉพาะ
รีบถอดถุงเท้าสิ
ถอดถุงเท้าเหรอ
ใช่น่ะสิ
มีปัญหาอะไรหรือ
เอาออกไป ข้าไม่ต้องการ
เมื่อครู่แอบมองข้า
อายเป็นด้วยหรือ
ไม่ใช่ ใครแอบมองเจ้า
ก็ท่านไงแอบมองข้า
กลัวอะไร
ใช่ว่าไม่เคยเห็นสักหน่อย
นี่ยาลดริ้วรอย
ดอกมู่ตานใช้ทาหน้า
ขวดนี้ใช้บริเวณแขนขา
ยาลดริ้วรอยเบญจมาศ
ใช้ทาบริเวณต้นขา
ยาลดริ้วรอยดอกไห่ถัง
อันนี้
อันนี้เจ๋งที่สุด
ขวดนี้ทาใต้ฝ่าเท้า
ใช้ทา
ใต้ฝ่าเท้าเนี่ยนะ
ถูกต้อง
มา
เดี๋ยวสิ เจ้าทำ
มา ถอดถุงเท้าออก
เดี๋ยวนะ รอก่อน ๆ
ทำไมต้องถอดถุงเท้า
ข้าจะทายาให้ท่าน
ข้า
ใครตกลงให้เจ้าทายากันเล่า
เชื่อฟังเถอะน่า
ข้าจะเบามือ
มา
ท่านเร็วเข้าสิ
เจ้าอย่าแตะข้านะ
เร็วเข้าสิ
ขอบอก เจ้าอย่าถูกตัวข้านะ
ท่านเร็ว ๆ เข้าสิ
(หอสำนึกตน)
อนุเวิน
ข้ามาคารวะท่านโหว
เจ้าไปแจ้งทีสิ
ตอนนี้คงไม่สะดวกเท่าไร
นายหญิงข้ากับท่านโหวกำลังเล่นสนุกกัน
อนุเวินอย่ารบกวนเลยดีกว่า
ทำไม
เจ้าคิด
จะขวางนายหญิงหรือไร
ถ้าอนุเวินไม่กลัวถูกตำหนิ
เชิญเข้าไปตามสบาย
นิ่งอวี้เซวียน
เจ้าอย่าแตะต้องข้า
รีบถอดถุงเท้าออก
อย่ามัวอืดอาดยืดยาดอยู่เลย
เร็วเข้า
อย่าแตะตัวข้า
เร็ว ๆ สิ ข้าจะทายาให้
เร็วเข้า
เจ้าอย่าแตะต้องข้า
ทำไม
ช่างเถอะ
รีบถอด
เจ้าอย่าเล่น
ข้าขอบอก อย่าแตะต้องข้านะ
ท่านเร็วเข้า ลองดู
เนี่ยซางอวี๋
ลองดูสิ
ท่านว่าไงนะ
พูดอีกทีซิ
ข้าบอกว่า
รบกวนเจ้าอยู่ห่าง ๆ ข้า
ขอบคุณ
ท่านพูดเองนะ
ตลาดดอกไม้วันนี้
ข้าจะไปเที่ยวเล่นพอดี
ไหน ๆ ท่านก็ออกปาก
ข้าจะฝืนใจไปสักครั้ง
ไม่อยู่เกะกะลูกตาท่านละกัน
ฮูหยิน ท่านเก่งจังเจ้าค่ะ
หาทางออกมา
ด้วยวิธีการนี้ได้ด้วย
เขาเรียกว่าใช้วิธีตรงกันข้าม
มู่ซวี
เจ้ารู้สึกไหมว่า
ถนนสายนี้มีจุดเด่นอย่างไร
ไม่เห็นมีจุดเด่นเลยเจ้าค่ะ
แม่นาง เชิญชมตามใจชอบ
นี่เป็นของบ้านข้าทำเองนะ
เชิญท่านดู
พี่ชาย
ข้าขอถามหน่อย
ในตลาด
มีร้านขายแป้งน้ำไหม
แต่ก่อนมีอยู่ร้าน
มาทีหลังปิดไป
ก็เลยไม่มี
ขอบคุณนะ
ไม่ต้องเกรงใจ
ขอบคุณ
มู่ซวี เห็นหรือยัง
ตำลึงเงินสีขาวจั๋ว
กำลังโบกมือเรียกเรา
ตำลึงเงินอะไรหรือ
การค้าแป้งน้ำไง
ไปกัน
การค้าแป้งน้ำ
ฮูหยิน
จนป่านนี้เนี่ยซางอวี๋
ยังไม่กลับมาอีก
ท่านโหวไล่ตะเพิด
นางไปแล้วมิใช่หรือ
ยามนี้ไม่เหมือนแต่ก่อน
ตอนนี้เนี่ยซางอวี๋
น่าสงสัยหลายอย่าง
เจ้ารีบหาคนกลับมาให้ข้า
ท่านโหวรีบร้อนตามหาฮูหยินเพื่อ
ให้
ให้นางช่วยข้าเปลี่ยนยา
ขอรับ
ท่านดูนะ
เครื่องประทินผิวนี่น่ะ
ท่านต้องค่อย ๆ เบา ๆ
ทาบนปากแผล
ทุกเช้าเย็นหนึ่งครั้ง
ข้ารับรอง
เจ็ดวัน
ท่านจะเห็นผลลัพธ์
จริงหรือ
ใช่
ข้าขอหนึ่งขวด
ได้
ขอบใจนะ
ลาก่อน
ลูกพี่
นี่ฮูหยินจวนสกุลนิ่งใช่ไหม
เราจับตัวได้สักที
ข้าจะไปแย่งตัวนางมา
เจ้ากลับไปก่อนเถอะ
ลูกพี่
ไป
นี่
มา คลึงเบา ๆ แบบนี้
จะเห็นผลลัพธ์ดีกว่า
คุณชายช่างเป็นบุรุษที่ดี
ซื้อเครื่องประทินผิวให้ภรรยาสินะ
ข้าน้อยยังไม่แต่งภรรยา
แค่รู้สึกว่า
เครื่องประทินผิวนี้
มีกลิ่นหอมเฉพาะตัว
เพิ่งเคยเห็น
ในเมืองหลวงเป็นครั้งแรก
ท่านช่างตาแหลมนัก
ข้ามีสินค้าใหม่อีกเพียบเลย
ท่านลองดูสิ
ดูสิ มา
ท่านดมดู
ท่านลองดู อันนี้
อันนี้นุ่มนวล
แล้วก็
อันนี้เติมความชุ่มชื้น
ใช่
ขาวสวยก็มีนะ
ขวดนี้คือ
ท่านดูทุกอันสรรพคุณ
แตกต่างกัน
ท่านดูสิ
ข้าลองให้ดูนะ
ขวดนี้ลดริ้วรอย
แล้วท่านดูอันนี้
ขวดนี้เติมความชุ่มชื้น
ถ้าใช้บนนี้
แม่นาง เจ้าดูสิ
สีเครื่องประทินผิวกับมือข้า
ไม่ค่อยเหมือนกัน
คุณชาย
ไม่เข้าใจจริงหรือ
เครื่องประทินผิวนี้
ไม่มีที่เหมือนสีผิวหรอก
(นางเหมือนที่เขาลือกัน)
(สูญเสียความทรงจำจริง ๆ)
(ขนาดสัญลักษณ์พรรคชาของข้า)
(ยังจำไม่ได้เลย)
อาทิเช่น
ผิวของท่าน
เวลาคัน
หรือเวลาแพ้
ถูลงไป
มันจะมีสรรพคุณ
ช่วยบรรเทาอาการ
ดีจริง ๆ ด้วย
การค้าดี ๆ อย่างแม่นาง
ออกมาตั้งแผงลอยน่าเสียดายแย่
ใครว่าข้าตั้งแผงลอยอย่างเดียว
ข้าจะเปิดร้านแป้งน้ำด้วย
ข้าจะเปิดร้านข้า
ไปทั่วโลกเลย
จากนั้น
จะทำให้สตรีทุกคนสวยขึ้น
แม่นางช่างมีปณิธาน
ใต้หล้ากว้างใหญ่ไพศาล
ในที่แบบนี้
มีให้เห็นไม่มาก
ข้าน้อยหยวนหล่าง
เป็นพ่อค้าพเนจร
เดินทางหาโอกาส
ทำการค้าตามที่ต่าง ๆ
แม่นางออกสินค้า
ข้าออกเงิน
เราสองคนมาร่วมมือกันเป็นอย่างไร
ร่วมมือ
คุณชาย
เราเพิ่งเคยเจอกันวันนี้ครั้งแรก
ท่านก็พูดเรื่องร่วมงาน
มาขอข้าร่วมงาน
ฮูหยิน
มันออกจะ
กุ่ยไป๋
เขามาทำไม
ตามรังควานไม่เลิก
ข้ากำลังหาเงิน ไม่เห็น
แม่นาง
วันนี้ข้าติดธุระ
ขอตัวก่อน
นี่เป็นของแสดงความจริงใจ
หากแม่นางสนใจจะร่วมงาน
มาหาข้าที่หอวั่งฮวาได้ทุกเมื่อ
ช้าก่อน
คุณชาย
ข้าเห็นความจริงใจของท่าน
แต่เงินนี่
ข้ารับไม่ได้
มีโอกาสไว้พบกันใหม่
ได้ พบกันวันหลังนะ
ฮูหยิน
นี่ฮูหยินท่าน
ไม่เห็นเหรอว่าข้าหาเงินอยู่
ท่านโหวสั่งท่านกลับจวนเดี๋ยวนี้
มีเรื่องอะไร
เปลี่ยนยา
สุนัขนิ่งช่างน่าสนใจ
ปล่อยเมียตัวเองมาเปิดแผงลอย
ลูกพี่
วันหน้าใครก็ห้าม
รบกวนแม่นางคนนั้น
เดี๋ยวนะ ลูกพี่
นี่เป็นคำสั่ง
ปากแผลก็ปกติดี เปลี่ยนยาทำอะไร
ท่านรีบร้อนเรียกข้ากลับมาทำไม
ท่านคงไม่คิดถึงข้าหรอกนะ
ไม่มีทาง
เจ้านะเจ้า
เป็นถึงฮูหยินจวนโหว
เปิดแผงลอยข้างถนน
เจ้าว่าใครจะเสียหน้าล่ะ
ข้าทำใครเสียหน้า
ข้าหาเงินด้วยสองมือตัวเอง
ผิดด้วยเหรอ
อีกอย่าง
ข้าขอ
หย่ากับท่านแล้ว
ไม่ถือเป็นภรรยาท่าน
เนี่ยซางอวี๋
ข้าไม่เข้าใจเลย
เจ้าหาเงินเยอะแยะ
ไปเพื่ออะไรกัน
เงินทุกสตางค์ที่ข้าหาตอนนี้
ก็เพื่อจะไปจากท่านง่าย ๆ
เจ้า
ข้าตัดสินใจดีแล้ว
ตั้งแต่ข้าตกจากเหวสูง
ลืมทุกอย่างสิ้น
ตอนนี้โชคดีเอาชีวิตรอด
ถือว่าเป็นชีวิตใหม่
เจ้าเสียความทรงจำ
สำหรับข้า
ไม่รู้เป็นโชคดีหรือร้ายกันแน่
เพราะงั้น
สำหรับข้าและท่าน
บทสรุปที่ดีที่สุดก็คือ
เลิกแล้วต่อกัน
จากกันด้วยดี
ข้าขอบอกท่านอย่างเป็นทางการ
แผลท่านหายดีเมื่อไร ข้าจะไป
สืบเจออะไรในจวนสกุลนิ่ง
สายสืบแจ้งว่า
นิ่งอวี้เซวียนเหมือนว่าจะป่วย
เมื่อวานค้างที่เรือน
ฮูหยินใหญ่ทั้งคืน
อย่างอื่น ทุกอย่างปกติดี
สตรีนางนี้เป็นคนพาล
ชื่อเสียงฉาวโฉ่
นิ่งอวี้เซียนให้นาง
ปรนนิบัตินานสองนาน
ไม่ปกติเลยสักนิด
ถ้าแค่นำยาแก้หวัดธรรมดา
ไม่เห็นต้องรีบร้อนปานนี้
นิ่งอวี้เซวียน
เจ้าบาดเจ็บสินะ
หลบอยู่ในเรือนรักษาแผลสิท่า
ข้าน้อยไร้ความสามารถ
สืบต่อไป
ขอรับ
มู่ซวี
(เรือนเซียนสถิต)
ข้าว่าไม่เลวเลยนะ
ฮูหยิน เรารีบกลับเถอะ
วันนี้ออกมานานแล้วนะ
ประเดี๋ยวท่านโหว
ส่งกุ่ยไป๋มาจับเราสองคนอีกหรอก
คนใจเสาะ
ข้ากำลังดูร้านสนุก ๆ อยู่เลย
แถบนี้
ตรงนี้เหมาะจะวางชั้นวางของ
ฮูหยิน
ท่านจะหย่ากับท่านโหวจริงหรือ
ต้องหย่าสิ
ตอนนี้ในใจข้ามีแต่เรื่องการค้า
ฮูหยิน
ท่านเปลี่ยนไปมากเหลือเกิน
ถึงตอนนี้ข้ายังแทบไม่อยากเชื่อเลย
แล้วฝั่งนี้วางพวก
หนึ่ง สอง สาม สี่
ฮูหยินมาดูร้านสินะ
ท่านคือเถ้าแก่สินะ
ถูกต้อง
ฮูหยินคิดว่าเป็นอย่างไร
ดีมาก
ที่นี่ปล่อยเช่าเท่าไหร่หรือ
ร้านของข้า
เป็นทำเลทองฮวงจุ้ยดี
หากฮูหยินอยากเช่าจริง ๆ
ข้าจะขอเสนอราคาตามจริง
ว่ามาเลย
เป็นอย่างไร
80 ตำลึง
หนึ่ง
180 ตำลึง
800 ตำลึงต่างหาก
800 ตำลึง
แล้วก็รับแค่เงินสดด้วย
ท่านคิดแพงไปนะ
แพงไปสักหน่อยก็จริง
แต่ร้านของข้า
ตั้งอยู่ใจกลางเมือง
แพงก็มีเหตุผลที่แพงนะ
เถ้าแก่
ท่านดูนะข้าเดินดูมาตั้งนาน
ตั้งใจอยากเช่าจริง ๆ
หรือเอาอย่างนี้
ท่านช่วยลดราคาให้ข้าหน่อย
ฮูหยินตั้งใจอยากเช่าขนาดนี้
ท่านลองเสนอราคามาสิ
ข้าเสนอราคาเหรอ
ข้าขอคิดก่อนนะ
มีเงินเท่าไหร่
80 ตำลึงเจ้าค่ะ
(ธนบัตร)
ข้าว่าดีทุกอย่าง
ติดบางจุด
ไม่ค่อยพอใจ
เอาแบบนี้นะ
ข้าว่า
ตัวเลขนี้
ชิ่ว ๆ ๆ
ไม่มีเงินล้อเล่นอะไรกัน
ต่อให้ข้ามีเงิน
ก็ไม่เช่าร้านเจ้าหรอก
ฮูหยิน
เรากลับไปตอนนี้ดีไหม
ไม่ได้
ข้าจะขอดูต่อ
ไม่แน่
อาจมีร้านราคา 80 ตำลึงจริง
นี่
พระวรกายสมบูรณ์แข็งแรง
แว่นแคว้นเจริญรุ่งเรือง
ทรงพระเจริญหมื่นปี หมื่นปี ๆ
ขุนนางทุกคนลุกขึ้น
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ทำไม
เสนาบดีนิ่งยังไม่เข้าเฝ้าเหรอ
กราบทูลฝ่าบาท
ใต้เท้านิ่งเป็นหวัด
ยังไม่หายดี
ไม่สะดวกออกจากบ้านพ่ะย่ะค่ะ
บอกสำนักหมอหลวง
ให้เตรียมสมุนไพรชั้นดี
ส่งไปจวนเสนาบดีนิ่ง
เพื่อเป็นการปลอบขวัญ
พ่ะย่ะค่ะ
กราบทูลฝ่าบาท
ต้นฤดูร้อนปีนี้ทัพหลงเซียง
ชนะศึกรับมือทัพศัตรู
สังหารแนวหน้าสามพันกว่าคน
ช่างเป็นเรื่องน่ายินดีของราชวงศ์
กระหม่อมใคร่ขอฝ่าบาท
ประทานรางวัลแก่พวกเขา
ตกรางวัล
ต้องตกรางวัลอย่างงาม
เอาแบบนี้
เราตัดสินใจ
จัดงานชุมนุมบุปผาที่อุทยานหลวง
เลี้ยงฉลองแก่ขุนนาง
ที่มีความชอบ
ขุนนางทุกท่านสามารถพา
ครอบครัวมาร่วมงานได้
เป็นโอกาสหายากในการร่วมสังสรรค์
ของข้ากับขุนนาง
เป็นพระมหากรุณาธิคุณ
ฝ่าบาท
ทัพหลงเซียงคว้าชัยครานี้
เนื่องด้วยเสนาบดีนิ่ง
ช่วยส่งเสบียงกับอาวุธ
หากเสนาบดีนิ่งไม่ร่วมงาน
เกรงว่าทหาร
ทัพหลงเซียงจะขาดขวัญกำลังใจ
ที่ท่านพูดก็มีเหตุผล
ถ่ายทอดราชโองการเรา
แจ้งเขาว่าถึงเวลา
ให้มาร่วมงานด้วยกัน
น้อมรับโองการ
พี่เถา
ท่านชิมสุรานี่ดูสิ
อร่อยมากเลย
ข้าไม่ดื่ม
กินกับแกล้ม ๆ
ข้าไม่กิน
ท่านไม่ดื่มเหล้าไม่กินกับ
แล้วมานี่ทำไม
มองข้าทำไม
เจ้าเรียกข้ามาเองนะ
เจ้านึกว่าข้าอยากมาหรือไง
มีเรื่องอะไรรีบพูด
ใช่ ๆ ๆ
ข้าเกือบลืมเรื่องสำคัญ
คือว่า
วันนี้ในท้องพระโรง
ความหมายของใต้เท้าหลิง
ท่านมองออกไหม
หลิงเจี้ยนซิงผู้นี้
ดึงดันให้อวี้เซวียนร่วมแสดงยุทธ์
แต่ตามที่เขาพูด
อวี้เซวียนก็สมควรเข้าร่วม
แล้วทำไมไม่รีบบอก
รอฝ่าบาทตรัส
ว่าพาภรรยาเข้าร่วมได้
เขาค่อยก้าวออกมาพูด
เจ้าหมายความว่า
เขาจงใจให้อวี้เซวียน
พาภรรยาเข้าร่วม
แล้วพาภรรยาคนไหนเข้าร่วมล่ะ
เจ้าช่วย
พูดรวดเดียวจบได้ไหม
ท่านเคยได้ยินไหมว่า
ไม่กวาดเรือน
แล้วจะกวาดใต้หล้าอย่างไร
ตำแหน่งเสนาบดี
เป็นงานเก็บกวาดใต้หล้า
การแสดงยุทธ์หน้าพระพักต์ครั้งนี้
แม้ฝ่าบาทมิได้ตรัสชัดเจน
แต่แน่นอนว่า
มีแค่ภรรยาเอก
ถึงมีสิทธิ์เข้าร่วม
ทุกคนต่างก็รู้
ศิษย์พี่นิ่งของเรา
ไม่ถูกกับภรรยาเอก
หากขายหน้าต่อหน้าประชาชี
ศิษย์พี่นิ่ง
คงไม่ใช่แค่เสียหน้า
แต่ยังเป็นอนาคต
ตำแหน่งรองอัครมหาเสนาบดี
ทำไมข้าต้องไปด้วย
ข้าไม่ไป
เรื่องนี้ถูกกำหนดไว้แล้ว
อย่าลืมนะ
เราจะหย่ากันอยู่รอมร่อ
ตราบใดที่เจ้ายังไม่หย่า
เจ้าก็ยังเป็นฮูหยินใหญ่จวนสกุลนิ่ง
หน้าที่ที่ต้องทำ
ก็ต้องทำหน่อยไหม
เป็นคนอื่นไม่ได้เหรอ
ไม่ได้
ทำไมล่ะ
อนุเวินก็
ทำหน้าที่ได้นี่นา
งานชุมนุมบุปผาอุทยานหลวง
ขุนนางใหญ่ในราชสำนัก
พาภรรยาเอกไปทั้งนั้น
ข้ามีเจ้าเป็นภรรยาเอกคนเดียว
พาอนุไปร่วมงาน
หลงอนุละเลยภรรยา
เจ้าอยากเห็นข้าวุ่นวายขนาดไหน
งั้นก็ง่าย
ข้าหย่ากับท่านวันนี้เลย
พรุ่งนี้ท่านพาอนุเวินไปร่วมงาน
เข้าท่าดีออก
เนี่ยซางอวี๋
ตำแหน่งภรรยาเอกจวนโหว
เจ้ารังเกียจนักหรือไร
ข้ามิกล้า
เสื้อผ้าวางไว้นี่
หาเวลาลองด้วย
ไม่เหมาะตรงไหน
ข้าจะให้คนมาแก้ไข
ไม่มีทาง
ถ้าเจ้าไปคราวนี้
บางทีข้าอาจตกลง
หย่ากับเจ้า
จริงเหรอ
ข้าขอบอกท่าน นิ่งอวี้เซวียน
ท่านอย่าข่มขู่ข้านะ
ข้าเก็บเงินครบ
นานแล้ว
ไม่ว่าท่านจะตกลงหย่าหรือไม่
ลงนามหนังสือหย่าหรือไม่
ข้าก็จะไปจากจวนสกุลนิ่ง
แล้วเจ้ารู้ไหม
ถ้าข้าไม่ลงนามหนังสือหย่า
เงินพวกนี้สามีภรรยาต้องใช้ร่วมกัน
เจ้าไปเปิดร้านได้เงินเท่าไหร่
ข้าก็สามารถแบ่งมาครึ่งหนึ่ง
แน่นักนะ
ท่านรอข้าอยู่ที่นี่นะ
ไอ้คน
เก็บไปคิดเอาเอง
ท่านรังแกกันเกินไป
ท่านไอ้คนเฮงซวย
ข้า ข้าจะยอมประนีประนอมอีกสักครั้ง
♪ดวงดาวกลางฤดูร้อน
พริบตาเดียวกลายเป็นราตรีปลายสารทฤดู♪
♪สายทางแห่งใจ ใครเคยวนเวียนอยู่ใต้จันทรา♪
♪เรื่องราวที่ลึกซึ้งสุดซ่อนอยู่
ในคำอำลาที่บางเบาที่สุด♪
♪หลังเดินเฉียดไหล่ ได้แต่เจอกันในฝัน♪
♪ลมพัดม้วนใบไม้ร่วง
แต่พัดทางยาวแห่งกาลเวลาไม่สลาย♪
♪ความคิดถึงที่ร้อนระอุไม่เคยเย็นลงเลย♪
♪ใจสองดวงเจอกันอีกครั้ง
ซ่อนความคะนึงหาไว้♪
♪สี่ตาจดจ้อง
จะต้องบรรยายอย่างไรถึงสมจริง♪
♪เอาทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า♪
♪ใช้การติดตาม♪
♪เพื่อแลกกับการหันมามองและรอยยิ้มของเจ้า♪
♪คำสัญญาครั้งแรก กลายเป็นความรักตลอดกาล♪
♪ควันไฟเต็มฟ้า สาดส่องคืนยาวใหม่ของเจ้า♪
♪ทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า
ค่อย ๆ อยู่กับเจ้า♪
♪รักลึกซึ้งกับเจ้าเช่นนี้♪
♪ครองคู่ คลอเคลียไปกับเจ้า♪
♪วันแรกที่รู้จัก ปีที่ฟ้าดินสลาย♪
♪แม้ความปรารถนาไม่เจอนาน
แต่ไม่มีวันดับสลาย♪